워너원 낳은 '프듀2' 제작진도 시청자가 고소·고발
(서울=연합뉴스) 이정현 기자 = 엠넷 오디션 예능 '프로듀스 101' 시리즈 중 그룹 워너원을 낳으며 가장 히트한 시즌2 제작진도 시청자들에 의해 고소·고발됐다.
'프로듀스 101' 시즌2 시청자들로 구성된 진상규명위원회 법률대리인인 마스트 법률사무소는 28일 서울중앙지검에 제작진과 소속사 관계자들을 사기 혐의로 고소하고, 위계에 의한 업무방해와 배임수증재 혐의로 고발했다고 28일 밝혔다.
법률대리인은 '프로듀스 48'(시즌3) 제작진을 고소·고발했을 때와 마찬가지로 투표 조작 논란과 관련한 원 데이터(득표수)를 공개할 것을 요구하며 수사기관의 철저한 수사와 처벌을 촉구했다.
국민 프로듀서(시청자)들로 구성된 진상위가 제작진을 고소·고발하는 것은 '프로듀스 엑스(X) 101'(시즌4)과 '프로듀스 48', '아이돌 학교'에 이어 네 번째다.
다만 '프로듀스 X 101', '프로듀스 48'과 달리 시즌2로 탄생한 워너원의 경우 활동 기간이 끝나 엑스원, 아이즈원처럼 그룹 활동 여부를 둘러싼 논쟁은 사실상 없는 상황이다.
'프로듀스 101' 시리즈 제작진 중 핵심인 안준영 PD와 김용범 CP는 업무 방해 또는 사기·배임수재·청탁금지법 위반 혐의로 지난 14일 구속 상태로 검찰에 송치됐다.
lisa@yna.co.kr
<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지> 2019/11/28 22:07 송고